Una de las características más poderosas de **Nmap** es su capacidad para automatizar tareas utilizando **scripts personalizados**. Los scripts de Nmap permiten a los profesionales  de seguridad automatizar las tareas de reconocimiento y descubrimiento en la red, además de obtener información valiosa sobre los sistemas y servicios que se están ejecutando en ellos. El parámetro **–script** de Nmap permite al usuario seleccionar un conjunto de scripts para ejecutar en un objetivo de escaneo específico.

Existen diferentes categorías de scripts disponibles en Nmap, cada una diseñada para realizar una tarea específica. Algunas de las categorías más comunes incluyen:

- **default**: Esta es la categoría predeterminada en Nmap, que incluye una gran cantidad de scripts de reconocimiento básicos y útiles para la mayoría de los escaneos.
- **discovery**: Esta categoría se enfoca en descubrir información sobre la red, como la detección de hosts y dispositivos activos, y la resolución de nombres de dominio.
- **safe**: Esta categoría incluye scripts que son considerados seguros y que no realizan actividades invasivas que puedan desencadenar una alerta de seguridad en la red.
- **intrusive**: Esta categoría incluye scripts más invasivos que pueden ser detectados fácilmente por un sistema de detección de intrusos o un Firewall, pero que pueden proporcionar información valiosa sobre vulnerabilidades y debilidades en la red.
- **vuln**: Esta categoría se enfoca específicamente en la detección de vulnerabilidades y debilidades en los sistemas y servicios que se están ejecutando en la red.

En conclusión, el uso de scripts y categorías en Nmap es una forma efectiva de automatizar tareas de reconocimiento y descubrimiento en la red. El parámetro **–script** permite al usuario seleccionar un conjunto de scripts personalizados para ejecutar en un objetivo de escaneo específico, mientras que las diferentes categorías disponibles en Nmap se enfocan en realizar tareas específicas para obtener información valiosa sobre la red.

## Lista de Categorías 

### auth

 Scripts relacionados con la autenticación, como el acceso a servicios protegidos mediante credenciales.

>[! Example]
>http-brute (fuerza bruta en autenticación HTTP).

### broadcast

Scripts que envían solicitudes de red a múltiples hosts para descubrir información o servicios.

>[! Example]
>broadcast-dhcp-discover (descubre servidores DHCP activos).

### brute

Scripts para ataques de fuerza bruta contra servicios de red.

>[! Example]
>ftp-brute (fuerza bruta en servidores FTP).

### default

Scripts que se ejecutan con la opción -sC y realizan tareas básicas, como descubrimiento de versiones.

>[! Example]
>ssl-cert (obtiene certificados SSL).

### discovery

Scripts para obtener información adicional sobre un host o red.

 >[! Example]
 >snmp-brute (recupera información de dispositivos SNMP).

### dos

Scripts diseñados para realizar ataques de denegación de servicio.

>[! Example]
>sip-methods (detecta métodos vulnerables en SIP).

### exploit

Scripts que aprovechan vulnerabilidades conocidas en los servicios de red.

>[! Example]
ms-sql-brute (explota credenciales débiles en SQL Server).

### external

Scripts que interactúan con servicios externos para obtener información.

>[! Example]
>whois-domain (consulta bases de datos WHOIS).

### fuzzer

Scripts que generan tráfico anómalo para probar la robustez de un servicio.

> [!Example]
>ftp-fuzz (envía datos inusuales a servidores FTP).

### intrusive

Scripts que realizan acciones potencialmente disruptivas o agresivas.

> [!Example]
>smb-check-vulns (verifica vulnerabilidades SMB).

### malware

Scripts que buscan identificar malware en un sistema o red.

> [!Example]
>http-malware-host (detecta servidores que alojan malware).

### safe

Scripts que no causan daño ni alteran el sistema.

> [!Example]
>banner (recupera banners de servicios).

### version

Scripts para detectar versiones precisas de servicios.

> [!Example]
>imap-capabilities (detecta capacidades de servidores IMAP).

### vuln

Scripts que buscan vulnerabilidades conocidas en un host o servicio.

> [!Example]
>http-vuln-cve2017-5638 (detecta vulnerabilidad CVE-2017-5638).

  

Estos scripts son almacenados en la carpeta scripts/ de Nmap, y puedes ejecutarlos utilizando el argumento --script seguido de la categoría o el nombre del script.

### Comandos 
> [!Descrip]
> Para lanzar scripts + mostrar la versión del servicio
```bash
nmap -p22 <target> -sCV
```


> [!Descrip]
> Para usar un script específico 

```bash
nmap -p<portNumber> <target> —-script <ScriptName>
```
