Nmap permite a los profesionales de seguridad personalizar y extender sus capacidades mediante la creación de scripts personalizados en el lenguaje de programación **Lua**. Lua es un lenguaje de scripting simple, flexible y poderoso que es fácil de aprender y de usar para cualquier persona interesada en crear scripts personalizados para Nmap.

Para utilizar Lua como un script personalizado en Nmap, es necesario tener conocimientos básicos del lenguaje de programación Lua y comprender la estructura básica que debe tener el script. La estructura básica de un script de Lua en Nmap incluye la definición de una tabla, que contiene diferentes campos y valores que describen la funcionalidad del script.

Los campos más comunes que se definen en la tabla de un script de Lua en Nmap incluyen:

- **description**: Este campo se utiliza para proporcionar una descripción corta del script y su funcionalidad.
- **categories**: Este campo se utiliza para especificar las categorías a las que pertenece el script, como descubrimiento, explotación, enumeración, etc.
- **author**: Este campo se utiliza para identificar al autor del script.
- **license**: Este campo se utiliza para especificar los términos de la licencia bajo la cual se distribuye el script.
- **dependencies**: Este campo se utiliza para especificar cualquier dependencia de biblioteca o software que requiera el script para funcionar correctamente.
- **actions**: Este campo se utiliza para definir la funcionalidad específica del script, como la realización de un escaneo de puertos, la detección de vulnerabilidades, etc.

Una vez que se ha creado un script de Lua personalizado en Nmap, se puede invocar utilizando el parámetro **–script** y el nombre del archivo del script. Con la creación de scripts personalizados en Lua, es posible personalizar aún más las capacidades de Nmap y obtener información valiosa sobre los sistemas y servicios en la red.

### Script
```lua
-- Este es un script básico para Nmap que utiliza las secciones head, rule y action.
-- Sirve como ejemplo para entender la estructura básica.
-- .nse or .lua

-- HEAD—-
--Define la información del script

local nmap_lua_example = {
    -- Descripción breve del script
    description = [[
        Este script verifica si un puerto específico está abierto en el host objetivo.
    ]],

    -- Categorías a las que pertenece el script
    categories = {"safe", "discovery"},

    -- Autor del script
    author = "TuNombre",

    -- Licencia del script
    license = "Same as Nmap--See https://nmap.org/book/man-legal.html",
}

-- RULE —-
-- Define cuándo debe ejecutarse el script

-- En este caso, se ejecutará para cualquier host y puerto
nmap_lua_example.rule = function(host, port)
    -- Siempre ejecuta el script
    return true
end

-- ACTION —-
--Define la funcionalidad principal del script

nmap_lua_example.action = function(host, port)
    -- Verifica el estado del puerto
    if port.state == "open" then
        return "El puerto " .. port.number .. " está abierto en " .. host.ip
    else
        return "El puerto " .. port.number .. " no está abierto en " .. host.ip
    end
end

-- Registramos el script para que Nmap lo reconozca
return nmap_lua_example
```

